---
title: 每日总结 2016-10-28
author: Li Xiang
date: 2016-10-28 14:10:36
layout: post
tags: [JavaScript,Coding style,HTML,CSS,Emacs]
categories: [Daily]
---

# JavaScript #

常见的 JS 的鼠标事件：

- mousedown：鼠标的键钮被按下。
- mouseup：鼠标的键钮被释放弹起。
- click：单击鼠标的键钮。
- dblclick：鼠标的键钮被按下。
- contextmenu ：弹出右键菜单。
- mouseover：鼠标移到目标的上方。
- mouseout：鼠标移出目标的上方。
- mousemove：鼠标在目标的上方移动。
- mouseleave：鼠标离开目标。

jQuery 有与此对应的鼠标事件的方法

`map` 方法

`arr.map(callback[, thisArg])`: `callback(currentValue, index, array)`

就是遍历 `arr` 里元素，将每个元素传入给 `callback`，然后生成新的 `arr`。

`setInterval` 在固定的时间间隔，重复调用一个函数或代码块，返回 `timeoutID`。

``` javascript
var intervalID = window.setInterval(myCallback, 500);

function myCallback() {
    // Code here
}
```
===> WindowTimers

`clearInterval()` `clearTimeout()` `setInterval()` `setTimeout()`
`start`

---

# 前端代码规范 #

[代码规范 by @mdo](http://codeguide.bootcss.com/)

> 不管有多少人共同参与同一项目，一定要确保每一行代码都像是同一个人编写的。

## HTML ##

- 强烈建议为 html 根元素指定 lang 属性，从而为文档设置正确的语言；
- 在引入 CSS 和 JavaScript 文件时一般不需要指定 type 属性；
- 尽量最少使用标签，并保持最小的复杂度；
- HTML 属性顺序：`class` (`id` `name`) `data-*` (`src` `for` `type` `href`) (`title` `alt`) (`aria-*`, `role`)；
- 布尔型属性不用赋值；
- 尽量避免多余的父元素；
- 尽量避免 JS 生成的标签。

## CSS ##

- 用两个空格来代替制表符；
- 为选择器分组时，将单独的选择器单独放在一行；
- 在每个声明块的左花括号前添加一个空格；
- 声明块的右花括号应当单独成行；
- 每条声明语句的 `:` 后应该插入一个空格；
- 为了获得更准确的错误报告，每条声明都应该独占一行；
- 所有声明语句都应当以分号结尾；
- 对于以逗号分隔的属性值，每个逗号后面都应该插入一个空格；
- 不要在 `rgb()`、`rgba()`、`hsl()`、`hsla()` 或 `rect()` 值的内部的逗号后面插入空格；
- 对于属性值或颜色参数，省略小于 1 的小数前面的 0；
- 十六进制值应该全部小写；
- 尽量使用简写形式的十六进制值；
- 为选择器中的属性添加双引号；
- 避免为 0 值指定单位。

### 声明顺序 ###

相关的属性声明应当归为一组，并按照下面的顺序排列：
- Positioning
- Box model
- Typographic
- Visual

> 由于定位（positioning）可以从正常的文档流中移除元素，并且还能覆盖盒模型（box model）相关的样式，因此排在首位。盒模型排在第二位，因为它决定了组件的尺寸和位置。其他属性只是影响组件的内部（inside）或者是不影响前两组属性，因此排在后面。

### 不要使用 @import ###

> 与 `<link>` 标签相比，`@import` 指令要慢很多，不光增加了额外的请求次数，还会导致不可预料的问题。替代办法有以下几种：

> - 使用多个 `<link>` 元素
> - 通过 Sass 或 Less 类似的 CSS 预处理器将多个 CSS 文件编译为一个文件
> - 通过 Rails、Jekyll 或其他系统中提供过 CSS 文件合并功能

### 媒体查询的位置 ###

> 将媒体查询放在尽可能相关规则的附近。不要将他们打包放在一个单一样式文件中或者放在文档底部。如果你把他们分开了，将来只会被大家遗忘。

### 单行规则声明 ###

> 对于只包含一条声明的样式，为了易读性和便于快速编辑，建议将语句放在同一行。对于带有多条声明的样式，还是应当将声明分为多行。

### 简写形式的属性声明 ###

> 在需要显示地设置所有值的情况下，应当尽量限制使用简写形式的属性声明。过度使用简写形式的属性声明会导致代码混乱，并且会对属性值带来不必要的覆盖从而引起意外的副作用。

### Less 和 Sass 中的嵌套 ###

避免非必要的嵌套。

### 注释 ###

> 请确保你的代码能够自描述、注释良好并且易于他人理解。好的代码注释能够传达上下文关系和代码目的。不要简单地重申组件或 class 名称。对于较长的注释，务必书写完整的句子；对于一般性注解，可以书写简洁的短语。

### class 命名 ###

- class 名称中只能出现小写字符和破折号（dashe）；
- 破折号应当用于相关 class 的命名（类似于命名空间）；
- 避免过度任意的简写；
- class 名称应当尽可能短，并且意义明确；
- 使用有意义的名称；
- 基于最近的父 class 或基本（base） class 作为新 class 的前缀。
- 使用 .js-* class 来标识行为（与样式相对），并且不要将这些 class 包含到 CSS 文件中。

### 选择器 ###

- 对于通用元素使用 class ，这样利于渲染性能的优化。
- 对于经常出现的组件，避免使用属性选择器（例如，[class^="..."]）。浏览器的性能会受到这些因素的影响。
- 选择器要尽可能短，并且尽量限制组成选择器的元素个数，建议不要超过 3；
- 只有在必要的时候才将 class 限制在最近的父元素内（也就是后代选择器）。

`合理使用标签` `降低选择器复杂度`

### 代码组织 ###

- 以组件为单位组织代码段。
- 制定一致的**注释规范**。
- **使用一致的空白符将代码分隔成块**，这样利于扫描较大的文档。
- 如果使用了多个 CSS 文件，将其**按照组件而非页面的形式分拆**，因为页面会被重组，而组件只会被移动。

`组件化` `块状`

### 编辑器配置 ###

将你的编辑器按照下面的配置进行设置，以避免常见的代码不一致和差异：

- 用两个空格代替制表符（soft-tab 即用空格代表 tab 符）。
- 保存文件时，删除尾部的空白符。
- 设置文件编码为 UTF-8。
- 在文件结尾添加一个空白行。

在 Emacs 中配置两个空格缩进：

``` emacs-lisp
(defun my/web-mode-indent-style ()
    "Personal web mode indent style."
    ;; 设置默认的缩进方式
    (setq-default indent-tabs-mode nil)

    ;; 设置 web-mode 的缩进
    (setq web-mode-markup-indent-offset 2
        web-mode-css-indent-offset 2
        web-mode-code-indent-offset 2
        web-mode-indent-style 2)
)
(add-hook 'web-mode-book 'my/web-mode-indent-style)

;; 设置 CSS 缩进
(setq css-indent-offset 2)
```

---

# Emacs #

## golden-ratio-mode ##

当开启多个缓冲区（buffers）时，希望对不同的 buffer 高度和宽度进行调整。[golden-ratio-mode](https://github.com/roman/golden-ratio.el) 满足此要求，可用于自动调整 buffer 宽高。当切换到某个 buffer，会自动增加活动 buffer 的高度或宽度。

``` emacs-lisp
(use-package golden-ratio
  :ensure t
  :diminish golden-ratio-mode
  :init
  (progn
  (golden-ratio-mode t) ;; 开启 golden-ratio
  (setq golden-ratio-adjust-factor .8 ;; 调整垂直比例
    golden-ratio-wide-adjust-factor .8 ;; 调整水平宽度比例
    golden-ratio-exclude-modes '(list "projectile-mode" "project-explorer-mode") ;; 指定不使用 golden-ratio 的 major-mode
    )
    (golden-ratio-toggle-widescreen) ;; 开启宽屏模式
    ))
```
