---
title: 每日总结 2016-10-29
author: Li Xiang
date: 2016-10-29 14:03:30
layout: post
tags: [Hexo,Grunt,Gulp,Jade,Pug.js]
categories: [Daily]
---

今天修改了下博客模板，顺便了解了下相关的工具和模块。

# HEXO #

辅助函数

`url_for()` 在路径前加根目录 `<% url_for(path) %>`
`relative_url(from, to)` 获得一个从 `from` 到 `to` 的路径
`css(path, ...)` 载入 css 文件
`js(path, ...)` 载入 js 文件
`link_to(path, [text], [options])` 插入链接
`mail_to(path, [text], [options])` 插入电子邮件
`image_tag(path, [options])` 插入图片
`favicon_tag(path)` 插入 favicon
`feed_tag(path, [options])` 插入 feed 链接
`is_*()` 系列条件函数，`current` `home` `post` `archive` `year` `month` `category` `tag`

`partial(layout, [locals], [options])` 载入其他模板文件，您可在 locals 设定区域变量。
`paginator(options)` 插入分页链接
`toc(str, [options])`

`__('next')` 多语言支持时，`__()` 用于转换语言。

> 在模板中，透过 __ 或 _p 辅助函数，即可取得翻译后的字符串，前者用于一般使用；而后者用于复数字符串。

# [Grunt](http://www.gruntjs.net/) #

## 构建自动化 ##

谈 Grunt，就要谈到“构建自动化”。

> **Build automation** is the process of automating the creation of a software build and the associated processes including: compiling computer source code into binary code, packaging binary code, and running automated tests.

构建自动化有以下一些好处：

> - A necessary pre-condition for continuous integration and continuous testing 在连续集成和测试中的必要的前置条件
> - Improve product quality 改善产品质量
> - Accelerate the compile and link processing 加速编译和链接处理
> - Eliminate redundant tasks 去除冗余的任务
> - Minimize "bad builds" 减少低质量的构建
> - Eliminate dependencies on key personnel 去除关键的人员依赖
> - Have history of builds and releases in order to investigate issues 具有可供查询的构建和发布历史
> - Save time and money - because of the reasons listed above 节省时间和财力

## 使用 Grunt ##

使用 Grunt 可以加快开发和自动构建。可以帮助开发者将压缩、编译、单元测试、代码检查等工作自动化。

三步使用 grunt：

>- Change to the project's root directory.
>- Install project dependencies with npm install.
>- Run Grunt with grunt.

`package.json` 保存项目元数据；
`Gruntfile.js` 配置或定义任务、加载 Grunt 插件。
`npm install <module> --save-dev` 本地安装并将依赖写入 `package.json` 中 `devDependencies`。

## `Gruntfile.js` 配置文件 ##

Gruntfile.js 包括下面四个部分：

>- The "wrapper" function
>- Project and task configuration
>- Loading Grunt plugins and tasks
>- Custom tasks

包装函数（wrapper function）：概括 grunt 的配置信息。

``` javascript
module.exports = function(grunt) {
};
```

在包装函数内，初始化配置对象：

``` javascript
grunt.initConfig({
});
```

将 `package.json` 的项目设置保存到 `pkg` 属性：

``` javascript
pkg: grunt.file.readJSON('package.json')
```

插件配置（grunt-contrib-concat 为例）：

``` javascript
concat: {
    options: {
        seperator: ';'
    },
    dist: {
    src: [],
    dest: ''
    }
}
```

加载用到的插件：

``` javascript
grunt.loadNpmTasks('grunt-contrib-concat');
```

创建任务：

直接输入 `grunt` 执行默认任务（default）；
输入 `grunt test` 可以执行自定义的任务。

``` javascript
grunt.registerTask('default', ['concat']);
grunt.registerTask('test', ['jshint']);
```

Grunt 常见插件：

`grunt-contrib-uglify` 压缩 js, css 文件
`grunt-contrib-concat` 连接文件
`grunt-contrib-jshint` js 代码检测
`grunt-contrib-watch` 代码监视

# [Gulp](http://www.gulpjs.com.cn/) #

Gulp 和 Grunt 干差不多的活，目前还不知道优劣。Gulp 显得简单一些。

``` javascript
var gulp = require('gulp');

gulp.task('default', function() {
  // 将你的默认的任务代码放在这
});
```

# EJS #

> EJS 是一个简单的模板语言，可以让你使用原生 JavaScript 生成 HTML 标记。没有关于如何组织内容的语法规则，也没有循环和控制流的重载，只是使用原生的 JavaScript。

EJS 一个在 HTML 中嵌入原生 JS 语言的模板语言。

有以下特点：

> 快速的编写和解析
> 简单的模板标签: <% %>
> 自定义分隔符（例如使用 <? ?>替换<% %>）
> 使用 include 引入其他模板
> 同时支持服务器端和客户端使用
> JavaScript 的静态缓存
> 模板的静态缓存
> 与 Express 视图系统兼容

一个简单的例子：

``` javascript
var ejs = require('ejs'), // 加载 ejs 模块
    people = ['geddy', 'neil', 'alex'], // 数据
    html = ejs.render('<%= people.join(", "); %>', {people: people}); // ejs 渲染
```

熟悉这几个标签：

- `<%` 'Scriptlet' 标签, 用于控制流，没有输出
- `<%=` 向模板输出值（带有转义）
- `<%-` 向模板输出没有转义的值
- `<%#` 注释标签，不执行，也没有输出
- `<%%` 输出字面的 '<%'
- `%>` 普通的结束标签
- `-%>` Trim-mode ('newline slurp') 标签, 移除随后的换行符

使用 `include` 调用的模板时路径需要 filename 选项。

# JADE #

JADE（现在改名为 Pugjs） 是一个极度注重代码简洁性的模板语言。相比 EJS 来说，渲染性能较低一些。但因为其简单的语法（对其他人来说也许算是“复杂”了）受到欢迎。

下面记录一些容易忘记的特殊语法：

`= '\n'` 换行
`!=` 不转义的属性

> 未经转义的缓存代码十分危险。您必须正确处理和过滤用户的输入来避免跨站脚本攻击。

`'${}'` 字符串中嵌入变量

`&attributes({'data-foo': 'bar'})` 语法可以将一个对象转化为一个元素的属性列表

分支条件（Case）：case 是 JavaScript 的 switch 指令的缩写

``` jade
- var foo = 10
case foo
    when 0
        p eee
    when 1
        p fff
    default
        p ggg #{foo}
```

分支传递 (Case Fall Through) :在 Pug 中，传递会在遇到非空的语法块前一直进行下去。如果不想输出任何东西的话，可以明确地加上一个原生的 break 语句。也可以使用块展开的语法

由 `-` 开始的一段为不输出的代码。另起一行并缩进可以写成块的形式。
用 `=` 开始一段带有输出的代码，它应该是可以被求值的一个 JavaScript 表达式。
用 `!=` 开始一段不转义的，带有输出的代码。

用 `//-` 进行单行注释，使用 `//` 并另起一行缩进，可进行块注释。pug 的条件注释跟 html 一样，并没有特殊的写法。

条件判断形式可以省略开头的 `-`, `if !x` === `unless x`

``` jade
if x
else if y
else
    z
```

模板继承：`extends` 关键字允许模板去扩展一个布局或父模板，这样它就可以覆盖某些预定义的内容。

包含 `include` 功能允许您把另外的文件内容插入进来。

Pug 支持使用 `block` 和 `extends` 关键字进行模板的继承。一个称之为“块”（block）的代码块，可以被子模板覆盖、替换。这个过程是递归的。

Pug 允许您去替换（默认的行为）、`prepend`（向头部添加内容），或者 `append`（向尾部添加内容）一个块。当使用 `block append` 或者 `block prepend` 时，`block` 关键字是可省略的

嵌入 Interpolation：Pug 提供了好几种方式满足不同的嵌入需求。

迭代 Iteration

`each` `each ... in ...` `each val, index in arr`

`for` `while` 也可以创建迭代

混入 Mixin：混入是一种允许您在 Pug 中重复使用一整个代码块的方法。`mixin` 可以写成函数形式，传入参数。在使用 `mixin` 的函数形式时，在前面加上 `+` 号，即 `+foo(faz)`。还可以使用剩余参数（rest arguments）`...` 语法来表示参数列表传入若干长度不定的参数。

放置纯文本

- 管道文本：在每行加一个 `|` 字符。
- 标签的行内：文本只需要和标签名隔开一个空格。
- 标签中的块：在标签后街上一个 `.` 点号（没有空格）。
