---
title: 每日总结 2016-10-31
author: Li Xiang
date: 2016-10-31 23:36:55
layout: post
tags: [Python,Emacs,Flexbox,Browsersync]
categories: [Daily]
---

# Python

## with 语句 ##

`with expression as target:`

## open 函数 ##

`open(name[, mode[, buffering]])`

打开文件，并返回 `file` 类型的对象。如果无法打开，将抛出 `IOError` 错误。

- `name` 参数为文件名；
- `mode` 为字符串，指定文件如何打开
  - `r` 读取（默认）
  - `w` 写入，如果文件存在，则删掉文件
  - `a` 添加到文件末尾
  - `b` 二进制
  - `r+` `w+` `a+` 更新打开的文件
- `buffering` 缓存大小
  - 0，不进行缓存
  - 1，按行缓存
  - 其他正值表示按相应的大小（bytes）进行缓存
  - 负值意味着使用系统默认的缓存方式

具有相似功能的模块：

- `fileinput` 提供辅助类和函数来快速对标准输入或文件列表进行迭代。
- `os` 提供一些与操作系统有关功能：进程参数、创建文件对象、文件描述符操作、文件和路径操作、进程管理等
- `os.path` 对路径名进行操作
- `tempfile` 创建临时文件和路径
- `shutil` high-level 文件和路径的操作

## csv 模块 ##

csv 文件的读写（2.3版不支持 Unicode 的输入）。

- `csv.reader(csvfile, dialect='excel', **fmtparams)` 返回 reader 对象，按行迭代
- `csv.writer(csvfile, dialect='excel', **fmtparams)` 返回 writer 对象
- `csv.DictReader(csvfile, fieldnames=None, restkey=None, restval=None, dialect='excel', *args, **kwds)` 返回与 reader 类似的对象，但是将信息读取为词典形式
- `csv.DictWriter(csvfile, fieldnames, restval='', extrasaction='raise', dialect='excel', *args, **kwds)` 返回与 writer 类似的对象，但是将词典数据写入到行

## datetime 模块 ##

提供基本的用于操作日期和时间的类和函数。

在此有两类日期和时间对象：
- aware object: 包含丰富的信息，如时区，夏时令，可以用于和其他 aware 对象进行定位。
- naive object: naive object 缺少 aware object 所包含的那些信息，仅仅包含时间。

- `date` 对象
- `datetime` 对象
- `time` 对象
- `tzinfo` 对象

其他与时间和日期有关的模块

- `time` 模块：提供了许多时间相关的函数，可以访问和转换时间对象。
  - `time.strftime` 将元组或 `struct_time` 按照时间格式转换为字符串。
- `calendar` 模块
- `locale` 模块

# Emacs

## 谷歌翻译插件 [google-translate](https://github.com/atykhonov/google-translate) ##

感谢强大的 emacers，在 emacs 里头实现了[有道词典](https://github.com/xuchunyang/youdao-dictionary.el)、[Bing词典](https://github.com/cute-jumper/bing-dict.el)等功能，也想直接在 emacs 里使用谷歌翻译。以下是配置信息：

``` emacs-lisp
(use-package google-translate
  :ensure t
  :defer t
  :bind (("C-c C-d g" . google-translate-at-point)
         ("C-c C-d G" . google-translate-smooth-translate)
         ("C-c C-d r" . google-translate-at-point-reverse)
         ("C-c C-d R" . google-translate-query-translate-reverse))
  :config
  (progn
  (require 'google-translate-smooth-ui)
  (setq google-translate-default-source-language "en"
        google-translate-default-target-language "zh"
        max-mini-window-height 0.5)
  (setq google-translate-translation-directions-alist
        '(("en" . "zh") ("zh" . "zh"))))
  )
```

# 杂项

[flexboxfixer](https://github.com/hallvors/postcss-flexboxfixer): flexbox 兼容处理

[Browsersync](http://www.browsersync.cn/)

> Browsersync 能让浏览器实时、快速响应您的文件更改（html、js、css、sass、less等）并自动刷新页面。更重要的是 Browsersync 可以同时在 PC、平板、手机等设备下进项调试。

