---
title: D3.js 入门学习记录
author: Li Xiang
date: 2016-10-17 16:23:07
layout: post
tags: [D3.js,Data viz,SVG]
categories: [Notes]
---

Dashingd3js.com 上的 D3.js 教程学习笔记。

# 基础

使用 D3.js 进行数据可视化需要了解以下内容：

- 现代浏览器
- HTML
- CSS
- JavaScript
- DOM
- SVG
- 网页元素审查器（Web Inspecter）

# 添加 DOM 元素

``` javascript
d3.select("body").append("p");
```

`D3.select()` 选择方法使用 CSS3 选择器来抓取 DOM 元素。当元素被选中，算子（operators）能够获取或设置属性、样式、文本内容等。

`D3.append()` 添加元素为当前选中的父级元素的最后一个子元素。

# 添加 SVG 元素

``` javascript
d3.select("body")
  .append("svg")
  .attr("width", 50)
  .attr("height", 50)
  .append("circle")
  .attr("cx", 25)
  .attr("cy", 25)
  .attr("r", 25)
  .style("fill", "purple")
```

`d3.style()` 样式算子对元素的样式进行操作。

与 jQuery 类似，D3js 通过点号 `.` 构成链式语法。在链式语法中，结果与算子和方法顺序有关。

# 捆绑数据到 DOM 元素中

``` javascript
var theData = [ 1, 2, 3 ]
var p = d3.select("body").selectAll("p")
    .data(theData)
    .enter()
    .append("p")
    .text("Hello ");
```

`d3.selectAll()` 全选方法选择所有与选择器字符串匹配的 DOM 元素。但是上面的代码里头，并并有实际选择元素，而是返回的空选择（虚拟选择）。后面通过 `.data()` 和 `.enter()` 将数据绑定到空选择中。

`.enter()` 方法从数据算子中返回虚拟键入选择，返回占位符元素。该方法只在 `.data()` 上操作生效。

`.append()` 在占位符上添加 DOM 元素。

`.text()` 文本方法添加文本到对于 DOM 元素上。

其中，数据被保存在 `__data__` 属性中。

如何将捆绑的数据提取出来呢？

`.text( function(d) { return d; } )` 其中，匿名函数会对遍历所有元素的数据，分别返回对于的值。`d` 变量在 D3.js 被用来指代当前元素的 `__data__` 属性。另外，D3.js 还提供了两个变量 `this` 和 `i`。`this` 指代当前 DOM 元素。`i` 指代当前选中的元素的下标，`i` 从0开始计数。所有数据是按顺序分别处理。

# 根据数据创建 SVG 元素

建立数组：`var newArray = [10, 20, 30];`
将数据指派给 SVG 元素的属性值 `.attr('r', function (d) { return d; }`

# 使用 SVG 坐标空间

SVG 的坐标空间与数学中的坐标空间有两点差异：

- SVG 的坐标空间的零点位于左上角；
- SVG 的坐标空间的 Y 轴由上至下延伸。

# D3.js 支持的数据结构

数组（Array）：`var newArray = [30, 70, 110];` 数组可以包含任何对象，包括数字，对象，字符串，数组，HTML元素，DOM元素等。

`d3.select()` 所得到的也是数组。

D3.js 可以支持以下数据来源：

- XMLHttpRequest
- 文本文件
- JSON blob
- HTML 文档块
- XML 文档块
- CSV 文件
- TSV 文件

数组甚至可以包含 JSON 数据结构。

# 使用 JSON 对象

使用 JSON 数据结构可以简化代码，使用起来更方便。

# 使用 D3.js 绘制 SVG 基本形状的图形

只要知道相关图形元素的属性，那么就可以通过 D3.js 的算子进行操作了。

绘制一个圆

``` html
<svg width="50" height="50">
  <circle cx="25" cy="25" r="25" fill="purple" />
</svg>
```

``` javascript
var jsonCircle = [ { "x_axis": 30, "y_axis": 30, "radius": 20, "color": "green"} ];
var svgContainer = d3.select("body").append("svg")
    .attr("width", 200)
    .attr("height", 200)
var circles = svgContainer.selectAll("circle")
    .data(jsonCircles)
    .enter()
    .append("circle")
var circleAttributes = circles
    .attr("cx", function (d) { return d.x_axis })
    .attr("cy", function (d) { return d.y_axis })
    .attr("r", function (d) { return d.radius})
    .style("fill", function (d) { return d.color });
```

其他简单图形都差不多，只是属性不一样。以此类推。

# SVG 路径

SVG 路径为一个图形的轮廓。可以使用 SVG 的路径绘制任意形状。路径可以比作钢笔落笔绘制轮廓的过程。路径由属性 `d` 表示，其语法包括一下几个部分：

- moveto：设置一个新的点
- lineto：绘制一条直线
- curveto：绘制一条曲线（贝塞尔曲线）
- arc：椭圆或者圆弧
- closepath：通过绘制线条封闭当前的图形

例子：

``` html
<svg width="100" height="100">
    <path d=" M 10 25
              L 10 75
              L 60 75
              L 10 25"
              stroke="red" stroke-width="2" fill="none" />
</svg>
```
其中，路径中的字母是大小写有区分的，大写为绝对定位，小写为相对定位。
要绘制更复杂的图形，使用 SVG 是相当难的。所以 D3.js 可以拯救这部分需求的用户。

使用 D3.js 提供的绘制 SVG 路径的方法要方便许多。

绘制直线：


``` javascript
//The data for our line
var lineData = [ { "x": 1,   "y": 5},  { "x": 20,  "y": 20},
                 { "x": 40,  "y": 10}, { "x": 60,  "y": 40},
                 { "x": 80,  "y": 5},  { "x": 100, "y": 60}];

//This is the accessor function we talked about above
var lineFunction = d3.svg.line()
                         .x(function(d) { return d.x; })
                         .y(function(d) { return d.y; })
                         .interpolate("linear");

//The SVG Container
var svgContainer = d3.select("body").append("svg")
                                    .attr("width", 200)
                                    .attr("height", 200);

//The line SVG Path we draw
var lineGraph = svgContainer.append("path")
                            .attr("d", lineFunction(lineData))
                            .attr("stroke", "blue")
                            .attr("stroke-width", 2)
                            .attr("fill", "none");
```

`.attr("d", lineFunction(lineData))` 将数据传递给数据寄存器，然后把数据返回给 SVG 路径命令。

D3.js 提供了 11 中不同的内插线形：

- linear
- step-before
- step-after
- basis
- basis-open
- basis-closed
- bundle
- cardinal
- cardinal-open
- cardinal-closed
- monotone

D3.js 提供了多种路径数据产生器（Path data generators），它既是对象又是函数。

- d3.svg.line
- d3.svg.line.radial
- d3.svg.area
- d3.svg.area.radial
- d3.svg.arc
- d3.svg.symbol
- d3.svg.chord
- d3.svg.diagonal
- d3.svg.diagonal.radial

# SVG 动态坐标空间

如果使坐标根据数据进行调整？当 SVG 容器空间的大小比其中的图形元素坐标要小，那会出现容器空间上无法显式出图形的问题。这个时候需要动态的 SVG 坐标空间。这个时候需要做的是，让容器空间的宽高随着数据而进行伸缩。

# D3.js 标尺（scales）

与其让 SVG 容器大小适应数据，不如让数据适应容器。因为有的时候，数据的大小尺寸远远大于浏览器显示尺度。这个时候需要对数据进行伸缩变换以便适应空间。

D3.js 提供了一些方法进行数据的变换。

例如 `d3.scale.linear()` 线性变换

``` javascript
var linearScale = d3.scale.linear()
                    .domain([0, 10000])
                    .range([0, 100])
```

`.domain()` 里输入的范围为原始数据的范围。
`.range()` 里输入的范围为变换后的范围。

提供了计算最大值和最小值的方法：`d3.max()` `d3.min()`

D3.js 的标尺类型有以下几种：

- Identity 1:1 的变换，适用于像素值
- Linear 线性的变换
- Power 和 Logarithmic 指数和对数变换
- Quantize 和 Quantile 针对离散数据
- Ordinal 针对非量化的数据，如名称，类别

# SVG 组元素

SVG 组元素是一个包裹其他子元素的的容器，通过 `<g>...</g>` 定义。组元素内可以包含任意组元素。任何对组元素的变换，都将影响其所包含的子元素。

组元素的作用：

- 创建分组，可以使一组元素共享相同的属性
- 变换，对一组元素进行同样的变换

在 D3.js 中构建组元素并增加变换属性：

``` javascript
var svgContainer = d3.select("body").append("svg")
                                    .attr("width", 200)
                                    .attr("height", 200);
var circleGroup = svgContainer.append("g")
                              .attr("transform", "translate(80, 0)");
```

# SVG 文本元素

添加 SVG 文本元素跟添加图形类型，只是该元素有一些特殊的属性。同样，使用 D3.js 添加文本和添加图形一样，操纵文本元素的属性和值就可以了。

# SVG 坐标轴（Axes）

使用 D3.js 绘制坐标轴和坐标刻度。

创建坐标轴对象：

``` javascript
var xAxis = d3.svg.axis();
```

传递尺度信息给坐标轴对象：

``` javascript
var axisScale = d3.scale.linear()
                        .domain([0, 100])
                        .range([0, 100]);
var xAxis = d3.svg.axis()
                  .scale(axisScale);
```

创建坐标轴组元素：

``` javascript
var xAxisGroup = svgContainer.append("g")
                             .call(xAxis);
```
