---
title: R：使用 tidyr 进行数据操作
author: Li Xiang
date: 2016-11-17
layout: post
tags: [R,tidyr]
categories: [Original]
---

# 宽转长 Wide2Long

`tidyr::gather(data, key, value, ..., na.rm = FALSE, convert = FALSE, factor_key = FALSE)`

参数：
- `data` 数据框
- `key` 键，新生成的因子列名（不需要加引号）
- `value` 值，新生成的数值列名（不需要加引号）
- `...` 所指定的需要转换的列，使用变量名，即原来数据框的列名。变量名将构成合并的键的因子。有以下几种表示方式：
  - `x:z` 选择所有的 x 与 z 之间的变量（包括 x 和 z）
  - `-z` 排除 z 变量
  - `x,y,z` 选择 x y z 三个变量
  - `2:4` 选择第2到4列
- `na.rm` 是否去除缺失值
- `convert` 自动转换键列的值的数据类型，当需合并的列名为数值，整数，或逻辑值时非常有用
- `factor_key` 是否将键的内容转换为因子，默认为 `FALSE` 即存储为字符向量

# 长转宽 Long2Wide

`tidyr::spread(data, key, value, fill = NA, convert = FALSE, drop = TRUE, sep = NULL)`

参数：
- `key` 该列的因子转换为多个列的列名
- `value` 该列的内容将分配到多个列中
- `fill` 指定填充缺失值的值
- `convert` 数据类型转换
- `drop` 是否丢弃数据中不存在的因子水平，如果为 `FALSE`，那么将把没有数据的因子的值使用 `fill` 的参数值填充。
- `sep` 如果为 `NULL`，新列名为键所在的列的值；如果不为 `NULL`，列名将为 `<key_name><sep><key_value>`，即键所在的列名加上分隔字符加键所在的列的值。例如：如果 `key` 为 `A`，A 有两个因子水平，`A1,A2`，`sep="-"`，那么列名将为 `A-A1,A-A2`。

# 分割单列为多列

`tidyr::separate(data, col, into, sep = "[^[:alnum:]]+", remove = TRUE, convert = FALSE, extra = "warn", fill = "warn", ...)`

参数：
- `col` 列名（不需要引号）
- `into` 字符串向量，例如 `c("x", "y")`，分隔的列的列名就是 x 和 y。
- `sep` 分隔符，取值可以为正则表达式，也可以为数值。分隔符的长度必须比 `into` 少1。
  - 如果为字符串，那么被当作正则表达式处理。默认值为匹配任意非字母和数字的符号。
  - 如果为数值，被当作分隔的位置。正数表示从第1个字符开始数，负数表示从右边第1个字符开始数。
- `remove` 是否剔除输入列，默认为 `TRUE`，表示将 `col` 和 `into` 剔除。
- `convert` 数据类型转换。
- `extra` 如果 `sep` 为字符向量，且值太多，使用该参数控制结果
  - `"warn"` 默认值，发出警告，并丢弃多余的值
  - `"drop"` 丢弃多余的值，不发出警告
  - `"merge"` 分割的次数为 `into` 长度数目
- `fill` 如果 `sep` 为字符向量，且值不足，使用该参数控制结果
  - `"warn"` 默认值，发出警告，从右往左填充
  - `"right"` 在右侧填充
  - `"left"` 在左侧填充

对于 `extra` 和 `fill` 参数不熟悉。

# 合并多列为单列

`tidyr::unite(data, col, ..., sep = "_", remove = TRUE)`

参数：
- `col` 将要合并得到的列名
- `...` 指定要被合并的列名，表示方式和 `tidyr::gather` 一样
- `sep` 分隔符
- `remove` 默认为 `TRUE`，删除输入列，即 `...` 中的列

# 实例

``` r
library(tidyr)
data.long <- data.frame(
  id = rep.int(c(1,2,3), 2),
  key = rep(c("f1","f2"), each = 3),
  value = sample(6, 6, replace = TRUE)
)
>>> data.long
id key value
1  1  f1     4
2  2  f1     6
3  3  f1     5
4  1  f2     3
5  2  f2     6
6  3  f2     5
```

长转宽

``` r
data.wide <- spread(data.long, key = key, value = value)
>>> data.wide
id f1 f2
1  1  4  3
2  2  6  6
3  3  5  5
```

宽转长

``` r
data.long <- gather(data.wide, key = key, value = value, f1, f2)
## data.long <- gather(data.wide, key = key, value = value, f1:f2)
## data.long <- gather(data.wide, key = key, value = value, 2:3)
```

合并列与分割列

``` r
#### 新加一列
data.long$g <- rep(c("g1","g2"), each = 3)
>>> data.long
id key value  g
1  1  f1     4 g1
2  2  f1     6 g1
3  3  f1     5 g1
4  1  f2     3 g2
5  2  f2     6 g2
6  3  f2     5 g2

#### 合并 key 和 g
data.long.unite <- unite(data.long, col = grp_key, key, g, sep = "-")
>>> data.long.unite
id grp_key value
1  1   f1-g1     4
2  2   f1-g1     6
3  3   f1-g1     5
4  1   f2-g2     3
5  2   f2-g2     6
6  3   f2-g2     5

#### 分割列为多列
data.long.sep <- separate(data.long.unite, col = grp_key, into = c("key", "grp"), sep = "-")
>>> data.long.sep
id key grp value
1  1  f1  g1     4
2  2  f1  g1     6
3  3  f1  g1     5
4  1  f2  g2     3
5  2  f2  g2     6
6  3  f2  g2     5
```

拓展阅读：

- [Hadley Wickham: Tidy data](https://cran.r-project.org/web/packages/tidyr/vignettes/tidy-data.html)
- [Brad Boehmke: Data Processing with dplyr & tidyr](https://rpubs.com/bradleyboehmke/data_wrangling)
