---
title: 关于 EEGLAB 分析 EGI 数据
author: Li Xiang
date: 2016-11-21
layout: post
tags: [EEG,EGI,EEGLAB]
categories: [Original,EEG]
---

EEGLAB 作为通用型脑电数据分析的工具包，理论上适用于所有脑电设备记录的数据。问题在于，如果 EEGLAB 未提供原生的 EGI (Electrical Geodesics Incorporated) 数据格式的导入，那么如何转换格式导入数据。另外就是获取并导入匹配的电极位置文件。除了原始数据的导入和电极位置文件的加载，后续分析同其他格式数据一致。

# 数据导入

原生的2009版的 EGI 文件与 EEGLAB 并不兼容，需要转换为 Netstation 二进制文件（Netstation binary simple）。对于新版本的 EGI 文件的读取，有两种解决方案。
- 第一种为使用 EEGLAB 插件；
- 第二种为使用 File-IO。

EGI 文件也可以转换为 EDF 文件后导入 EEGLAB，但是这会导致“事件”（mark）的损坏或丢失。所以应该选择转换为 Netstation 二进制文件。

`pop_readegi` 函数可用于读取 EGI 版本2和版本3的数据文件。EGI 格式文件的事件存储在专门的 EGI 数据通道。该通道的信息将被自动地导入到 EEGLAB 的事件表中，然后被 EEGLAB 从数据中剔除。如果导入事件通道失败，可以手动提取事件信息（`File > Import event info > From data channel`）。

当前新版原生的 Netstation 文件无法直接导入到 EEGLAB/Matlab 中。可以通过 Netstation software 将数据转换为 Netstation 二进制文件。虽然 Netstation 也可以导出为 EDF 文件，但是储存事件信息的通道丢失了。

如果单个被试的文件没分为多个数据段，可以在 EEGLAB 中一同导入 `File > Import data > From multiple seg. Nestation files`。

Nestation 也可以把数据导出为 Matlab 文件，然后再通过 EEGLAB 导入 Matlab 文件 `File > Import data > From Netstation epoch Matlab files`。这种方法仍然会丢失许多信息。

**总结：先将数据从 Netstation 中导出为二进制文件，然后通过 EEGLAB 导入。**

# 电极位置文件

电极位置文件可以从 [EGI ftp site](ftp://ftp.egi.com/pub/support/3rdPartySoftwareSupport/BESA/) 获取。另外，EEGLAB 自带了一些电极位置文件，位于 EEGLAB 根目录下的 `sample_locs` 文件夹下的 `GSM*.sfp` 文件。

参考资料：
- [Importing Continuous and Epoched Data: Importing Netstation/EGI files](https://sccn.ucsd.edu/wiki/A01:_Importing_Continuous_and_Epoched_Data#Importing_Netstation.2FEGI_files)
- [Channel Location Files](https://sccn.ucsd.edu/wiki/Channel_Location_Files)
