---
title: 每日总结 2016-11-19
author: Li Xiang
date: 2016-11-19
layout: post
tags: [Python,JavaScript,前端开发,How-to-learn]
categories: [Daily]
---

# Python

## 日期时间处理

参考：[知乎专栏-撸代码，学知识：你真的了解Python中的日期时间处理吗？](https://zhuanlan.zhihu.com/p/23679915)

时间日期处理的三个库：time, datetime, Calender
datetime 的三个类：datetime.date, datatime.time, datetime.datetime
时间模式：时间戳、本地时间、UTC 时间（世界标准时间）

三种时间表现形式：
- 时间戳，一般指 Unix 时间戳，从1970年开始到现在的秒数。`time.time()`
- 本地时间的 struct_time 形式：长度为11的命名元组，第一位为年，第二位为月 ... `time.localtime()`
- UTC 时间的 struct_time 形式：与本地时间类似，只不过为 UTC 时间。`time.gmtime()`

# JavaScript

## 2016 JavaScript 发展现状

- 代码风格
  - ES6 成为了新标准：虽然 ES6 还未正式被路栏其兼容，但是大多数开发者都已经尝试过它的语法了。
  - CoffeeScript 正过时
- 前端框架
  - React 强势
  - Vue 崛起
  - Angular 2 > Angular 1
- 状态管理
  - Redux 最火，但不是所有应用都需要使用 Redux。
- API 层
  - GraphQL 有前途？
  - REST APIs 广泛适用
- 全栈框架
  - [Meteor](http://meteor.com/) 和 MEAN 为主流
  - “一体化”框架并没有期待的那么受欢迎
- 测试框架
  - Mocha 和 Jasmine 较主流
  - 开发者总体对 JS 的测试不太满意
- CSS 构建工具/预处理器
  - SASS/SCSS 主导
  - CSS Modules
- 构建工具
  - Webpack 和 Gulp 最受欢迎
  - Grunt 已过气
- 移动端框架
  - 原生应用最主流
  - React Native 较为受欢迎
- 新特性
  - 服务器端渲染：通过服务器端渲染可以直接把生成好的页面内容发送给客户端，由此提高应用性能，改善交互，并且还解决了 SEO 和可访问性的问题。大多数开发者只觉得服务器端渲染只能算一个 Nice-to-have 的特性。
  - Code splitting 代码拆分/按需加载：通过代码拆分，只在客户端加载真正需要使用的代码，由此提高性能。
  - Optimistic updates 即时更新：客户端可以无需等待服务器的相应，直接显示出交互的结果，之后再处理服务器与客户端直接不同步的数据。
  - Hot module relading 模块热重载：在开发过程中，开发者修改代码之后无需刷新浏览器页面，就能看到修改之后的效果。
  - Time-travel debugging：在调试使用 Redux 一类状态管理的应用时，模拟应用在各个不同状态的改变。
  - Real-time operations 实时交互
  - Dead code elimination 冗余代码消除
  - Progressive enhancement 渐进式增强：先加载应用最基本最主要的功能，然后再逐步加载完毕。

参考：[知乎专栏-从零学习前端开发：2016 JavaScript 发展现状大调查](https://zhuanlan.zhihu.com/p/23773662)

## 前端自学内容

- 扎实的 HTML5/CSS3/JavaScript 基础
- 了解 Web 相关标准：W3C 标准，ES 规范，Web 语义化
- 熟练掌握盒模型、常用布局
- 能够处理好浏览器和移动设备兼容性问题
- 熟悉 Angular/React 等框架，并开发成型项目
- 熟悉调试、抓包工具
- 熟悉 Python/PHP/Node.js 服务器语言之一，并能独立搭建起 Web 应用的运行环境
- 具有性能优化经验：了解客户端/服务器端缓存，CSS/JS 代码优化一类的性能方面的知识
- 熟悉常用设计模式和常用 MV* 框架

参考：[知乎专栏-从零学习前端开发：自学前端开发，代码之外需要关注的问题](https://zhuanlan.zhihu.com/p/23629993)
