---
title: 每日总结 2016-10-26
author: Li Xiang
date: 2016-10-26 09:30:34
layout: post
tags: [Git,Machine Learning,CSS]
categories: [Daily]
---

# 机器学习

Basic premise of learning
> using a set of observations (samples) to uncover an underlying process (distributions)

几种学习类型：
- Supervised learning: we get (input, correct output)
- Unsupervised learning: instead of (input, correct output), we get (input, ?)
- Reinforcement learning: instead of (input, correct output), we get (input, *some* output, **grade for this output**)

什么是机器学习？
> Algorithms for inferring unknowns from knowns.
算法，推论，未知，已知

## 机器学习应用

- 识别垃圾邮件
- 识别手写字
- 谷歌街道
- 语音识别
- Netflix 推荐系统
- Navigation 导航
- 气候模型：解释和预测

## 什么时候使用机器学习？

- 人类能力不可及：火星探测
- 人类无法解释的问题：语音识别
- 解决方案随着时间而变化：温度控制
- 解决方案需要对个案进行调整
- 问题大小超出了人类的合理能力范围

## 监督学习

- 分类问题
- 回归问题

有训练集（包含数据及其分类）及测试集（有数据没分类）
从二元分类到多元分类

## 非监督学习

- 聚类（Clustering）：K-均值、混合高斯、层次聚类、最大期望算法
- 密度估计（Density estimation）
- 降维（Dimensionality reduction）：因子分析、主成分分析、独立成分分析、隐马尔科夫模型

没有训练集也没有奖励与惩罚

## 监督学习与非监督学习的变式

Semi-supervised learning
Active learning
Decision theory
Reinforcement learning 增强学习
- 结果会有相应的奖励与惩罚（Rewards or losses）
- 目标：奖励最大化

- - -

## 学习的成分

- 未知的目标函数 f: x —> y；
- X 的分布 P；
- 训练集 D；
- 学习算法 A；
- 假设集 H。

## 机器学习的本质

- A pattern exists; 有规律存在（学习的对象）
- We cannot pin it down mathematically; 无法在数学上进行确定（否则没有学习的必要）
- We have data on it. 有足够的数据（学习的基础）

- - -

Hoeffding’s inequality
PAC: probability approximately correct

通过概率论的方法来表示对未知的学习。
什么为学习？当前数据集所告知我们数据集之外信息（推广度问题）。
**样本复杂度**：随着问题规模的增长所带来的所需训练样本的增长。
在实际问题中，限制学习器成功的最大因素是有限的可用的训练数据。
**学习的可行性**：可以通过训练错误率估计真实错误率；存在数据集 D，使得可以在假设集 H 中自由的选择子假设 h。
如果现有有限个假设且训练数据量够多的情况下，那么不管我们如何选择训练数据，训练错误率和真实错误率都会很接近；我们设计算法来找一个 Ein 最小的假设，PAC 理论就保证了 Eout 很小。这样机器学习算法是有可能学到有用的知识的。

# CSS

## Margin

关于 Margin：

> The margin property defines **the outermost portion of the box model**, creating space around an element, outside of any defined borders. Margins are set using lengths, percentages, or the keyword auto and can have **negative values**.

垂直 margin 合并的好处：

- First, they prevent empty elements from adding extra, usually undesirable, vertical margin space. 组织了空元素增加多余的垂直外边距空间。
- Second, they allow for a more consistent approach to declaring universal margins across page elements. 让整个页面元素具有更一致的方式来声明外边距。
- Third, margin collapse also applies to nested elements. 外边距合并对嵌入的元素也起作用。

## CSS 浮动

- **脱离**文档的常规流（Normal flow）
- 不出现外边距合并
- 需要指明浮动元素宽度，否则元素的宽度为**零**（或者最小字符宽度）
- 浮动元素的容器块为最近的**块级**祖先元素
- 一般来说浮动元素会成为块级盒

> Collapsing almost always needs to be dealt with to prevent strange layout and cross-browser problems. We fix it **by clearing the float after the floated elements in the container but before the close of the container.**

## 常见清除浮动的办法

1. clear 属性
2. 空 DIV 法：不如何“结构与表现分离原则”
3. Overflow 法：可能有副作用
4. Clearfix 法

> bear in mind that the overflow property isn't specifically for clearing floats. **Be careful not to hide content or trigger unwanted scrollbars.**

## CSS3 提供了几种新的处理布局的方法

1. Flexbox 弹性盒子
2. Multi-column layout 多栏布局
3. Grid layout 格子布局

# 杂项

解决 Git push 冲突
- 当Git无法自动合并分支时，就必须首先解决冲突。Git用 <<<<<<<，=======，>>>>>>> 标记出不同分支的内容。解决冲突后，再提交，合并完成。用git log --graph命令可以看到分支合并图。

Helvetica 纪录片：字体设计
Code Rush 纪录片：代码奔腾 Firefox 的诞生
Just for Fun 书籍：Linus 讲述 Linux 如何发明
