---
title: R：加载包
author: Li Xiang
date: 2016-11-13
layout: post
tags: [R,R-basics]
categories: [Notes]
---

# R: library & require

谢一辉有[一篇博文](http://yihui.name/en/2014/07/library-vs-require/)讨论了 `library` 和 `require` 两个函数的区别和误用。其实在文档中已经说明了两者的差别。虽然都可以载入 R 包，但是 `require` 等于是**尝试**加载包，并返回一个逻辑值，以反映是否加载成功。也就是说，无论是否以安装需要加载的包，`require` 都能正常执行。只不过 `require` 会出现警告“不存某个包”。而 `library` 是直接加载包，如果包不存在，那么就报错，停止执行后面的代码。所以，如果需要加载包，直接使用 `library` 即可，不需要 `require` 来画蛇添足。不过 `require` 有个好处，可以用来检测是否存在某个包，如果不存在，那么就安装。

``` r
pkg <- "lix"
if (require(pkg)) {
  print(paste0("Cool! You load ", pkg, "."))
} else {
  print(paste0("Trying to install ", pkg, "."))
  install.packages(pkg)
  if (require(pkg)) {
    print(paste0(pkg, " installed and loaded."))
  } else {
    stop(paste0("Could not install ", pkg, "."))
  }
}
```

不过，同样地，`library` 也可以返回逻辑值，通过参数 `logical.return = TRUE` 实现。但是仍然会给出警告 `Warning message`。嫌烦可以使用 `suppressWarnings` 来阻止警告的出现。事实上，看 `require` 的源码发现 `require` 本身就是调用的 `library`。所以说在加载包时，选择 `library` 肯定是更恰当的。`require` 只不过加了一层检测机制。

``` r
value <- tryCatch(library(package, lib.loc = lib.loc, 
                          character.only = TRUE, logical.return = TRUE, warn.conflicts = warn.conflicts, 
                          quietly = quietly), error = function(e) e)
```

对于加载函数，谢老大在[那篇博文](http://yihui.name/en/2014/07/library-vs-require/)中的评论中提到了一点经验，对于仅仅使用一个包中的一两个函数适合于使用 `pkg::func` 的形式调用函数。因为加载太多包会“污染”命名空间。

参考

- [StackOverflow: What is the difference between require() and library()?](http://stackoverflow.com/questions/5595512/what-is-the-difference-between-require-and-library)
- [Yihui: library() vs require() in R](http://yihui.name/en/2014/07/library-vs-require/)
