---
title: 每日总结 2016-11-14
author: Li Xiang
date: 2016-11-14
layout: post
tags: [R,计算机概论,Git,Emacs,Data mining,Data science,数据预处理,交互设计,UI]
categories: [Daily]
---

# R

Mode & Type

Mode 由 `mode` 获得
Type 由 `typeof` 获得

在 R 中，模式（Mode）与类型（Type）具有相同的名称集，除了以下例外：
- 类型 `integer` 和 `double` 的模式均为 `numeric`
- 类型 `special` `builtin` 的模式均为 `function`
- 类型 `symbol` 返回模式 `name`
- 类型 `language` 返回为 `(` 或 `call`

---

# 鸟哥 Linux 私房菜学习记录

## 计算机概论

三大部分：输入单元、主机、输出单元。
五大部分：输入、输出、CPU 控制单元、CPU 算数逻辑单元与内存。

中央处理器（Central Processing Unit, CPU），含有微指令集。主机的功能与 CPU 是否具有相关内置的微指令集。
CPU 内分为两个主要单元：
- 算数逻辑单元：负责程序运算与逻辑判断
- 控制单元：协调各周边元件与各单元间的工作

CPU 从内存中读取数据，内存中的数据从输入单元传入。CPU 处理完毕的数据必须先写回内存，然后才从内存传输到输出单元。

五大单元：输入单元+{系统单元：[CPU：(控制单元+算数逻辑单元)]+内存}+输出单元+外部储存装置

以上所有单元均由 CPU 内部的控制单元负责协调。

两种 CPU 架构：
- 精简指令集（Reduced Instruction Set Computer, RISC）
- 复杂指令集（Complex Instruction Set Computer, CISC）

RISC：较为精简，每个指令的执行时间都很短，完成动作很单纯，执行性能较佳。若要做复杂的事情，则需多个指令来完成。
CISC：每个小指令可以执行一些较低阶的硬件操作，指令数目多且复杂，每条指令的长度不相同。由于指令执行较为复杂，所以每条指令花费时间较长，但每条指令可以处理的工作较为丰富。大量使用于个人电脑中。

位：CPU 一次数据读取的最大量。64位 CPU 表示一次读写 64bits 的数据，32位则读取 32bits。一般32位 CPU 能读写的最大数据量为 4GB 左右。

---

# Git 学习记录

## SHA

表示项目历史信息的文件由40个字符的“对象名（SHA）”来索引。不同内容的两个对象不可能有相同的对象名。
- 快速判断两个对象是否相同；
- 不同仓库的同样内容存在相同的对象名下；
- 通过检查对象内容的哈希值和对象名来判断对象内容是否正确。

## 四种类型的对象

- blob：存储文件数据
- tree：类似文件目录，管理 tree 或 blob
- commit：标记项目某一个特定时间点的状态，包括一些关于时间点的元数据
- tag：标记某一次提交的方法

## Git 与 SVN 的区别

SVN 使用增量文件系统（Delta storage systems），它们存储每次提交的差异。Git 把每次提交的文件的全部内容（snapshot）都会记录下来。

---

# Emacs

## 快捷键设置

四种类型的快捷键设置：
- 全局快捷键：`(global-set-key (kbd "A") 'your-command')`
- 全局映射键：`(define-key key-translation-map (kbd "A") (kbd "B"))`
- 基于 Major-Mode 的局部快捷键：`(local-set-key (kbd "A") 'your-command)`
- 基于 Minor-Mode 的局部快捷键：`(define-key your-minor-mode-map (kbd "A") 'your-command)`

删除或禁用键：`(global/local-unset-key (kbd "A"))` `(global/local-set-key (kbd "A") 'ignore/nil)`

解决键冲突

- 暴力映射：`define-key key-translation-map`
- 映射到新的 prefix 键上，再全局或者局部设置键。

宏与函数的区别：函数的参数是在传入时 eval，而宏则是传入并展开后再 eval。
快捷键的优先级：`key-translation-map > minor-mode-map > local-set-key > global-set-key`
在设置局部键时，需写出相应的代理映射键（prefix）。

说明：整理自Emacs（微信公众号）文章《那就从妖艳酷炫的快捷键开始吧！（一）》

## : & 符号

- `:foo` 在 Emacs Lisp 中是 `keyword symbol`
- 在 `use-package` 中被用作 `keyword arguments`
- `&optional` 指定的形参是可选的，如果没有指定，则当作 `nil`
- `&rest` 指定的形参是可变

> 宏的实参不会在宏被求值的时候立刻求值，而是会被当做数据直接传递给宏。因此宏可以自己决定那些代码在什么时候被求值。

参考 emacs-china 社区[问答](https://emacs-china.org/t/emacslisp/1566)

---

# 数据挖掘

在数据挖掘中，理解数据、检查数据，对数据进行预处理至关重要。

## 数据理解

- 明确数据记录的详细程度
- 确定研究群体：用户群，受众；“群体”可以是事物，如电影。
- 理解每个变量的含义：与业务目标无关的变量可直接剔除（冗余变量）。

## 变量类型

- 分类变量：名义变量和定序变量。
- 数值变量：只有在代数运算下有意义的变量才是数值型变量。

许多数据挖掘模型不能直接处理分类自变量，此时需要将分类变量转换成数值变量。对于名义自变量，常用的转换方法是构造0-1型哑变量。当名义变量有 K 个类别取值时，需要构造 K-1 个哑变量。**名义变量取值过多会生成太多的哑变量，此时可能造成模型的过度拟合。**

在有些情况下，数值变量需要转换成分类变量，此时需要用到“数据分箱”的方法。

**数据分箱**
- 通过取值范围转换成不同类别可以有效平滑数据，降低误差；
- 对于某些算法（如决策树），数据分箱可以提高算法效率；
- 有些模型算法（如关联规则）只能处理分类型自变量。

数据分箱可以使用每个分箱内的均值、中位数、临界值等作为这个类别的代表值，也可以直接将不同取值范围定义成不同的类别。

**常见的数据分箱方法**
- 等宽分箱：将变量取值范围划分成等宽的几个区间。
- 等频分箱：按变量取值的分位数进行划分。
- 基于k均值聚类的分箱：将所有数据进行k均值聚类，所得类别即为不同的分箱。
- 其他分箱：如使分箱后的结果达到最小熵或最小描述长度等。

## 质量检查

一般来说，质量检查包括检查每个变量的缺失程度和取值范围的合理性。

### 缺失检查

- **有些缺失是合理的**，但是对于这种缺失值，很难判断缺失的原因。
- **对于不允许缺失的变量，必须进行相应处理。**如果缺失率过高，例如达到70%，可以考虑剔除。如果比例可以接受，可以尝试插补。
- **插补的目的是使插补值最大可能接近真实的取值**，如果能从其他途径得到真实值，那么优先选择这种方法。

插补方法
- 数值变量可用已观测值的均值、中位数、众数等。
- 分类变量可用已观测值中比例最高的类别取值进行插补。
- 还可以选择更复杂的模型插补方法：对被插补变量和其他自变量之间的关系建立统计模型，将模型预测值作为插补值。

### 变量取值合理性检查

- 通过判断变量的取值是否超出它应有的取值范围，可以简单的对异常值进行甄别。
- 根据变量之间的相互关系进行判断。

说明：整理自狗熊会（微信公众号）文章《灰常数据挖掘|数据理解和预处理》

---

# 交互设计：按钮

## 让按钮看起来像按钮

视觉线索让人确定部件的可点击特性。在可点击的元素上使用合适的视觉线索使得它们看起来想按钮。

### 形状

- 比较保险的是使用方形，圆角方形。
- 在使用其他特别的形状，例如圆形、三角形，或者其他图形时，得确保用户能将其当作按钮。
- 无论使用什么形状，**确保界面控件的一致性**，这样用户才能识别处所有的元素为按钮。

### 阴影和高光

阴影可以让元素从背景中凸显出来，更容易识别为可点击的元素，看起来像真实的可以被按下去的按钮。

## 清晰地标记按钮

用户容易忽视没有清晰的含义的界面元素。所以，界面中的按钮应该有合适的标签或者图标。但是，需遵循最小装饰原则。

### 清晰的标签

按钮上的标签应该与用户将要执行的动作有关联，告知用户点击按钮所要执行的行为。
动作按钮应该向用户声明当前任务是什么，这样用户在点击按钮时知道会发生什么。

## 将按钮放置到用户容易找到的地方

### 位置和顺序

- 如果开发原生 app，则需遵循开发平台的图形界面指南。
- 如果是基于网页的 app，应该思考哪个位置对用户使用起来最有效。
- 如果设计移动导航栏，有必要关注下按钮位置的最佳实践。>>> [The Golden Rules Of Bottom Navigation Design](https://www.smashingmagazine.com/2016/11/the-golden-rules-of-mobile-navigation-design/)

## 让用户轻而易举地点击按钮

### 尺寸和内边距

需要考虑相对页面上其他元素来确定按钮的尺寸。

> When a tap is used as a primary input method for your app or site, you can rely on the [MIT Touch Lab](http://touchlab.mit.edu/publications/2003_009.pdf) study to choose a proper size for your buttons. This study found that the average size of finger pads are between 10–14mm and fingertips are 8–10mm, making 10mm x 10mm a good minimum touch target size. When a mouse and keyboard are the primary input methods, button measurements can be slightly reduced to accommodate dense UIs.

### 提供视觉反馈

按钮具有多个状态，通过提供视觉反馈来提示用户按钮的当前状态。[Material Design]() 清晰展示了不同的按钮状态：Normal, Focused, Pressed, Disabled。

## 在视觉上强调最重要的按钮

确保在设计中，对主要的或者最重要的动作进行了强调。使用颜色和对比度可以让用户聚焦于动作之上，并且将按钮放置于最显眼的位置。

### Call-to-Action Button

Call-to-Action Button：吸引用户注意力并且引诱用户去点击的按钮。创建一个有效的 call-to-action 按钮，需要使用与背景有高对比度的颜色，并且将按钮放置于用户使用路径上。

### 让首要的和次要的按钮具有视觉区分度

- 首要的与积极事件/动作关联的按钮应该有较强的视觉权重。
- 次要的事件/动作，例如“取消”或“退回”，应该具有较弱的视觉权重。

## 按钮设计清单

- 用户将元素识别为按钮了吗？
- 按钮的标签传递了清晰的含义了吗？
- 用户能容易地找到按钮吗？
- 如果在界面中有两个或多个按钮，最重要的是否具有最强的视觉权重？

说明：笔记整理来自[Smashing Magazine: A Quick Guide For Designing Better Buttons](https://www.smashingmagazine.com/2016/11/a-quick-guide-for-designing-better-buttons/?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=rss)

---

# 杂项

- [Programming Principles](http://webpro.github.io/programming-principles/) 编程原则
