---
title: 男士衬衫穿搭技巧
author: Li Xiang
date: 2016-11-11
layout: post
tags: [Life style,Shirt]
categories: [Notes]
---

临近求职，即将从学生狗迈入“社会”，需要关注下着装和生活品味。个人喜欢将看起来不严肃的事情也当做很“正经”的事情学习研究一番，这篇笔记便是最好的见证。

# 男士衬衫穿搭技巧

## 正装衬衫

### 挑选技巧

1. 合身：首要条件务必合身。
2. 版型：
  - **Slim** 腰线挺拔
  - **Regular** 严肃商务风
  - **Full** 宽容，适合较胖的人
3. 颜色：白色严肃，适合最正式及重要场合；次重要场合可以选蓝色和灰色。

### 搭配技巧

1. 白衬衫谨慎单穿：对身材要求高；故可做正装内搭；单穿宜选择蓝灰。
2. 搭配灰色或海军蓝的西装：黑色适合场合较少，比较沉闷和老气。
3. 正装衬衫也可以在非正式场合穿：例如，搭配不沉闷的领带。也可以把休闲商务内搭换成正装衬衫。

## 牛津纺衬衫

> 牛津纺一般由白色和其他颜色的纱线交织而成。白色的加入，会在视觉上弱化了另一颜色的色度，形成的特殊“点状肌理”，使整体的色调更加柔和，这也是牛津纺最吸引人之处。
> 牛津纺衬衫的适用性非常强，既可上班，亦可休闲，并往往能体现穿着者儒雅、斯文的一面。

### 搭配技巧

1. 衬衫下摆处理：牛津纺适合单穿，在不同场合可以考虑是否将下摆包进裤子里。
   - 日常工作场合，可以考虑穿着蓝色、灰色等明度低的牛津纺衬衫，下摆包进裤子。可搭配一条卡其裤/西裤，和一双与之搭配的鞋子。
   - 工作之余下摆可以不用包进裤子，但这种情况下，下摆不宜过长。合适的下摆有利于调整身材比例。
2. 牛津纺色调较柔和，可以尝试多种颜色：白蓝为百搭；粉红色适合偏瘦的人；马卡龙绿、桃红适合沙滩、度假等休闲场合。
3. 无敌内搭单品：虽百搭，但与之绝配的是针织衫/毛衣。还可以搭配外套或夹克。

## 格子衬衫

### 挑选原则

1. 小格子：大格子衬衫是屌丝感的罪魁祸首。
2. 颜色鲜而柔和

> 小格子可以穿出文艺温柔的感觉，鲜亮而柔和的颜色避免了深色线条的粗硬感；另外小格子衬衫可把扣子全扣上穿出一种精致感。

### 搭配技巧

格子衬衫单穿对衬衫及个人气质要求相对高，但内搭比较容易穿出彩。

格子衬衫搭配需要遵循2个原则：

1. 同色系：搭配的其他单品最好呼应其中的颜色，而不要给造型新增颜色。
2. 简约（Simple）：搭配单品尽量保持 simple（纯色、无花纹）

技巧：

1. 内搭纯白 Tee：选择跟格子颜色相关的裤子。
2. 绑在腰上，作为造型装饰。
3. 内搭：西装、马甲、皮衣都非常合适。
   - 西装：可不需要格子衬衫与西装色系呼应，可以大胆撞色。
   - 马甲：化解了单穿格子衬衫的难度。
4. 如何化解深色大格子衬衫的屌丝既视感：搭配牛仔外套，将衬衫内搭，其他单品遵循同色系、simple两个原则。

## 牛仔衬衫

牛仔衬衫包括两种风格：

1. 阳刚不羁：牛仔布厚实、织纹清晰，加上洗水工艺
2. 优雅清新：牛仔布细密柔软，水洗致颜色柔和

### 搭配技巧

1. 单穿、外穿牛仔衬衫：让牛仔衬衫成为主角！
   - 下身可搭配深色牛仔裤、卡其裤、中长靴；
   - 避免同牛仔衬衫颜色接近的牛仔裤；
2. 内搭：可搭配棒球外套、皮衣和针织衫。
3. 搭配军绿色单品：军绿色风格与天然有着硬朗感的牛仔衬衫风格匹配。

## 个人总结

- 正式场合颜色和面料宜淡雅
- 分清主配角
- 灵活运用加减法
- 一定要考虑身材和场合
- 正装衬衫可以和休闲单品搭配，但休闲款谨慎当正装穿
- 你柔我柔，你刚我刚
- 没有完美的单品，单穿还是内外搭，需具体分析

---

该博文总结浓缩于[这篇文章](https://www.douban.com/note/513750015/)。

